##   上海浦东发展银行 西安 分行 
 
 ##   个金 客户经理 管理 考核 暂行办法 
 
 ##   第一章   总   则 
 
 第一条   为 保证 我 分行 个金 客户经理 制 的 顺利 实施 ， 有效 调动 个   金 客户经理 的 积极性 ， 促进 个金 业务 快速 、 稳定 地 发展 ， 根据 总行 《 上   海 浦东发展银行 个人 金融 营销 体系 建设 方案 （ 试行 ） 》 要求 ， 特 制定   《 上海浦东发展银行 西安 分行 个金 客户经理 管理 考核 暂行办法 （ 试   行 ） 》 （ 以下 简称 本 办法 ） 。 
 
 个金 客户经理 系指 各 支行 （ 营业部 ） 从事 个人 金融 产品   营销 与 市场 开拓 ， 为 我行 个人 客户 提供 综合 银行 服务 的 我行 市场 人 
 
 第二条   员 。 
 
 考核内容 分为 二大类 ， 即 个人 业绩考核 、 工作 质量 考核 。   个人 业绩 包括 个人 资产 业务 、 负债 业务 、 卡 业务 。 工作 质量 指 个人 业 
 
 第三条   务 的 资产 质量 。 
 
 第四条   为 规范 激励 规则 ， 客户经理 的 技术 职务 和 薪资 实行 每年   考核 浮动 。 客户经理 的 奖金 实行 每季度 考核 浮动 ， 即 客户经理 按其考   核 内容 得分 与 行员 等级 结合 ， 享受 对应 的 行员 等级 待遇 。 
 
 ##   第二章   职位 设置 与 职责 
 
 个金 客户经理 职位 设置 为 ： 客户 经理助理 、 客户经理 、 
 
 第五条   高级 客户经理 、 资深 客户经理 。 
 
 第六条   个金 客户经理 的 基本 职责 ： 
 
 -   （ 一 ）   客户 开发 。 研究 客户 信息 、 联系 与 选择 客户 、 与 客户 建   立 相互依存 、 相互支持 的 业务 往来 关系 ， 扩大 业务 资源 ， 创造 良好 业 
 -   绩 ； 
 -   （ 二 ） 业务 创新 与 产品 营销 。 把握 市场竞争 变化 方向 ， 开展 市场   与 客户 需求 的 调研 ， 对 业务 产品 及 服务 进行 创新 ； 设计 客户 需求 的 产   品 组合 、 制订 和 实施 市场营销 方案 ； 
 -   （ 三 ） 客户服务 。 负责 我行 各类 表 内外 授信 业务 及 中间业务 的 受   理 和 运作 ， 进行 综合性 、 整体性 的 客户服务 ； 
 -   （ 四 ） 防范 风险 ， 提高 收益 。 提升 风险 防范 意识 及 能力 ， 提高 经   营 产品质量 ； 
 -   （ 五 ） 培养 人材 。 在 提高 自身 综合 素质 的 同时 ， 发扬 团队精神 ，   培养 后备 业务 骨干 。 
 
 ##   第三章   基础 素质 要求 
 
 ##   第七条   个金 客户经理 准入条件 ： 
 
 -   （ 一 ） 工作 经历 ： 须 具备 大专 以上学历 ， 至少 二年 以上 银行 工作   经验 。 
 -   （ 二 ） 工作 能力 ： 熟悉 我行 的 各项 业务 ， 了解 市场 情况 ， 熟悉 各   类 客户 的 金融 需求 ， 熟悉 个人 理财 工具 ， 有 一定 的 业务管理 和 客户 管   理 能力 。 
 -   （ 三 ） 工作 业绩 ： 个金 客户经理 均 应 达到 相应 等级 的 准入 标准 。   该 标准 可 根据 全行 整体 情况 由 考核 部门 进行 调整 。 
 -   （ 四 ） 专业培训 ： 个金 客户经理 应 参加 有关 部门 组织 的 专业培训   并 通过 业务 考试 。 
 -   （ 五 ） 符合 分行 人事管理 和 专业 管理 的 要求 。 
 
 ##   第四章   个人 业绩考核 标准 
 
 第八条   个金 客户经理 个人 业绩 以 储蓄 季 日均 、 季 有效 净增 发卡   量 、 季 净增 个贷 余额 三项 业务 为 主要 考核 指标 ， 实行 季度 考核 。 具体   标准 如下 ： 
 
 |   类别                   |   行员 级别       |   考核 分值       |   准入 标准       |   准入 标准       |   准入 标准       | 
 | -------------- | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | ------------ | 
 |                             |                         |                         |   储蓄 业务       |   个贷 业务       |   卡 业务           | 
 |   客户 经理助理   |   5                     |   90                   |   300   万           |                         |   500   张           | 
 |                             |   4                     |   95                   |                         |                         |                         | 
 
 |                             |       3   |       100   |                 |                 |                 | 
 | -------------- | ----- | ------- | -------- | -------- | -------- | 
 |                             |       2   |       105   |                 |                 |                 | 
 |                             |       1   |       110   |                 |                 |                 | 
 |   客户经理           |       5   |       115   |   300   万   |                 |   500   张   | 
 |                             |       4   |       120   |                 |                 |                 | 
 |                             |       3   |       125   |                 |                 |                 | 
 |                             |       2   |       130   |                 |                 |                 | 
 |                             |       1   |       135   |                 |                 |                 | 
 |   高级 客户经理   |       5   |       140   |   500   万   |   800   万   |                 | 
 |                             |       4   |       145   |                 |                 |                 | 
 |                             |       3   |       150   |                 |                 |                 | 
 |                             |       2   |       155   |                 |                 |                 | 
 |                             |       1   |       160   |                 |                 |                 | 
 |   资深 客户经理   |       5   |       165   |   500   万   |   800   万   |                 | 
 |                             |       4   |       170   |                 |                 |                 | 
 |                             |       3   |       175   |                 |                 |                 | 
 |                             |       2   |       180   |                 |                 |                 | 
 |                             |       1   |       185   |                 |                 |                 | 
 
 说明 ：   1 .   储蓄 业务 （ 季 日均 余额 ） 为 各类 个金 客户经理 考核 进入 的 最低标准 。 
 
 2 .   卡 业务 （ 季新 增发 有效 卡量 ） 为 见习 、   D   类 、 初级 客户经理 进入 的 最低标准 。 
 3 .   有效 卡 的 概念 ： 每张 卡 月均 余额 为   100   元 以上 。 
 4 .   个贷 业务 （ 季 新增 发放 个贷 ） 为 中级 以上 客户经理 考核 进入 的 最低标准 。 
 5 .   超出 最低 考核 标准 可 相互 折算 ， 折算 标准 ：   50   万 储蓄   = 50   万个 贷   = 50   张 有效 卡   = 5   分 （ 折算 以   5   分为 单位 ） 
 
 ##   第五章   工作 质量 考核 标准 
 
 第九条   工作 质量 考核 实行 扣分 制 。 工作 质量 指个 金 客户经理 在   从事 所有 个人 业务 时 出现 投诉 、 差错 及 风险 。 该项 考核 最多扣   50   分 ， 
 
 如 发生 重大 差错 事故 ， 按 分行 有关 制度 处理 。 
 
 ##   （ 一 ） 服务质量 考核 ： 
 
 -   1   、 工作 责任心 不 强 ， 缺乏 配合 协作 精神 ； 扣   5   分 
 -   、 客户服务 效率 低 ， 态度生硬 或 不 及时 为 客户 提供 维护 服务 ， 
 -   2   有 客户 投诉 的   ,   每 投诉 一次 扣   2   分 
 -   3   、 不 服从 支行 工作 安排 ， 不 认真 参加 分 （ 支 ） 行 宣传 活动 的 ，   每次 扣   2   分 ； 
 -   4   、 未能 及时 参加 分行 （ 支行 ） 组织 的 各种 业务培训 、 考试 和 专   题 活动 的 每次 扣   2   分 ； 
 -   5   、 未 按规定 要求 进行 贷前 调查 、 贷后 检查 工作 的 ， 每笔 扣   5 
 -   6   、 未 建立 信贷 台 帐 资料 及 档案 的 每笔 扣   5   分 ； 
 -   7   、 在 工作 中有 不 廉洁自律 情况 的 每 发现 一次 扣   50   分 。 
 
 ##   （ 二 ） 个人 资产 质量 考核 ： 
 
 当季 考核 收 息率   97%   以上 为 合格 ， 每降   1   个 百分点 扣   2   分 ； 不   良 资产 零为 合格 ， 每超 一个个 百分点 扣   1   分 。 
 
 A .   发生 跨 月 逾期 ， 单笔 不 超过   10   万元 ， 当季 收回 者 ， 扣   1 
 
 分 。 
 
 B .   发生 跨 月 逾期 ，   2   笔 以上 累计 金额 不 超过   20   万元 ， 当季 收回   者 ， 扣   2   分 ； 累计 超过   20   万元 以上 的 ， 扣   4   分 。 
 
 -   分 ； 
 
 C .   发生 逾期 超过   3   个 月 ， 无论 金额 大小 和 笔数 ， 扣   10   分 。 
 
 ##   第六章   聘任 考核 程序 
 
 凡 达到 本 办法 第三章 规定 的 该 技术 职务 所 要求 的 行内 职 
 
 第十条   工 ， 都 可 向 分行 人力资源部 申报 个金 客户经理 评聘 。 
 
 每年 一月份 为 客户经理 评聘 的 申报 时间 ， 由 分行 人力   资源 部 、 个人 业务部 每年 二月份 组织 统一 的 资格考试 。 考试合格者 由 
 
 第十一条   分行 颁发 个金 客户经理 资格证书 ， 其 有效期 为 一年 。 
 
 第十二条   客户经理 聘任 实行 开放式 、 浮动 制 ， 即 ： 本人 申报   -- 所在 部门 推荐   -- 分行 考核   -- 行长 聘任   -- 每年 考评   调整 浮动 。 
 
 ##   第十三条   特别 聘任 ： 
 
 -   （ 一 ） 经 分行 同意 录用 从 其他 单位 调入 的 个 金 客户经理 ， 由 用人   单位 按   D   类 人员 进行 考核 ， 薪资 待遇 按 其 业绩 享受 行内 正式 行 员工 同   等 待遇 。 待 正式 转正 后 按 第十一条 规定 申报 技术 职务 。 
 -   （ 二 ） 对 为 我行 业务 创新 、 工作 业绩 等 方面 做出 重大贡献 的 市场   人员 经 支行 推荐 、 分行 行长 批准 可 越级 聘任 。 
 
 第十四条   对于 创利 业绩 较 高 ， 而 暂未 入围 技术 职务 系列 ， 或 所   评聘 技术 职务 较 低 的 市场 人员 ， 各级 领导 要 加大 培养 力度 ， 使 其 尽快 
 
 ##   入围 ， 并 由 所在 行 制定 临时 奖励 办法 。 
 
 ##   第七章   考核 待遇 
 
 第十五条   个人 金融业务 客户经理 的 收入 基本 由 三 部分 组成 ：   客   户 经理 等级 基本 收入 、 业绩 奖励 收入 和 日常 工作 绩效 收入 。 
 
 客户经理 等级 基本 收入 是 指 客户经理 的 每月 基本 收入 ，   基本 分为   助理 客户经理 、 客户经理 、 高级 客户经理 和 资深 客户经理 四大 层面 ，   在 每 一 层面 分为 若干 等级 。 
 
 客户经理 的 等级 标准 由 客户经理 在 上年 的 业绩 为 核定 标准 ，   如果   客户经理 在 我行 第一次 进行 客户经理 评级 ，   以 客户经理 自我 评价 为主   要 依据 ， 结合 客户经理 以往 工作 经验 ， 由 个人 金融 部 、 人事部门 共同   最终 决定 客户经理 的 等级 。 
 
 助理 客户经理 待遇 按照 人事部门 对 主办 科员 以下 人员 的 待遇 标 
 
 准 ； 客户经理 待遇 按照 人事部门 对 主办 科员 的 待遇 标准 ； 高级 客户 经   理 待遇 按照 人事部门 对付 科级 的 待遇 标准 ；   资深 客户经理 待遇 按照 人   事 部门 对 正科级 的 待遇 标准 。 
 
 业绩 奖励 收入 是 指 客户经理 每个 业绩考核 期间 的 实际 业绩 所 给 
 
 与 兑现 的 奖金 部分 。 
 
 日常 工作 绩效 收入 是 按照 个金 客户经理 所 从事 的 事务性 工作 进   行 定量化 考核 ， 经过 工作 的 完成 情况 进行 奖金 分配 。 该项 奖金 主要 由   个人 金融 部 总经理 和 各 支行 的 行长 其 从事 个人 金融业务 的 人员 进行   分配 ， 主要 侧重 分配 于 从事 个金 业务 的 基础 工作 和 创新 工作 。 
 
 第十五条   各项 考核 分值 总计 达到 某 一档 行员 级别 考核 分值 标 
 
 准 ， 个金 客户经理 即可 在 下 一季度 享受 该级 行员 的 薪资 标准 。 下 一季   度 考核 时 ， 按照 已 享受 行员 级别 考核 折算 比值 进行 考核 ， 以 次 类推 。 
 
 第十六条   对 已 聘为 各级 客户经理 的 人员 ， 当 工作 业绩考核 达 不 
 
 到 相应 技术 职务 要求 下限 时 ， 下 一年 技术 职务 相应 下调 。 
 
 第十七条   为 保护 个人 业务 客户经理 创业 的 积极性 ， 暂定 其 收入 
 
 构成 中 基础 薪点 不 低于   40%   。 
 
 ##   第八章   管理 与 奖惩 
 
 第十八条   个金 客户经理 管理机构 为 分行 客户经理 管理 委员会 。   管理 委员会 组成 人员 ： 行长 或 主管 业务 副行长 ， 个人 业务部 、 人力 资   源部 、 风险 管理部 负责人 。 
 
 第十九条   客户经理 申报 的 各种 信息 必须 真实 。 分行 个人 业务部   需对 其 工作 业绩 数据 进行 核实 ， 并 对 其 真实性 负责 ； 分行 人事部门 需   对 其 学历 、 工作 阅历 等 基本 信息 进行 核实 ， 并 对 其 真实性 负责 。 
 
 对 因 工作 不负责任 使 资产 质量 产生 严重 风险 或 造成 损   失 的 给予 降级 直至 开除 处分 ， 构成 渎职罪 的 提请 司法部门 追究 刑事 责 
 
 第二十条   任 。 
 
 ##   第九章   附   则 
 
 第二十一条   本 办法 自 发布 之日起 执行 。 
 
 第二十二条   本 办法 由 上海浦东发展银行 西安 分行 行 负责 解释 和   修改 。